Bien.

Comenzamos entonces a tocar el código, a meter las manos en el código para ya empezar a trabajar,

porque creo que hemos hablado demasiado y eso termina aburriendo al final, cierto?

Ok, y para poder trabajar con Python tenemos varias alternativas.

Una es bueno hacerlo directamente acá en la terminal e ir creando las cosas.

Por ejemplo no sé, con Pip, acá podríamos ir ir a ver acá no sé, dependiendo de lo que tengamos instalado.

Yo tengo pip tres acá instalado, podríamos ir a ver ahí con Pip Freeze todas las librerías que tengo

instaladas acá en mi local y está perfecto.

Tú puedes hacer lo mismo en tu Windows, de hecho también lo puedes hacer con pip tres ls también y

te las va a mostrar acá.

De esta manera no hay ningún problema con eso.

Pero qué pasa que hoy día no es tan recomendado hacer esto?

Hoy día, de hecho, una de las recomendaciones es utilizar Docker, por ejemplo.

Puede ser una buena alternativa contenerizar todo esto, pero también en el caso de Django o de Python

en sí, te ofrece otra alternativa adicional a lo que es Dockers.

Que es esto?

La implementación de un entorno virtual.

Cuál es la ventaja?

Que en qué consiste esto de la instalación de un entorno virtual?

Básicamente lo que te permite es que tú te instalas acá un entorno virtual y en ese entorno virtual

tú le vas a instalar solamente aquellas librerías que tú vas a necesitar, independiente de las que

tengas instaladas en tu sistema operativo.

Me refiero a librerías de Python.

Bien, entonces eso te da la ventaja de que después tú puedas llevarte todo eso a un requirements.txt.

TXT.

Ya vamos a ver qué es eso.

Y eso lo puedes subir al repositorio Git.

Entonces cualquier persona que quiera tomar tu proyecto y desplegarlo en otro lado simplemente toma

ese requirement, punto, txt lo lo lo ejecuta y ahí se deberían instalar todas las librerías que necesita

el proyecto para poder ejecutarse de manera correcta.

Entonces es una herramienta bastante buena que tiene el mundo de Python, así que nosotros la vamos

a utilizar.

De hecho es lo que se recomienda.

No cometas el error de ponerte a instalar librerías acá en tu localhost, Porque ojo, puede que te

funcione todo, pero mañana quizás quieres hacer otra cosa y puede que tengas incompatibilidad de versiones

y todo.

Entonces mejor ya las ruedas redondas hace rato.

Entonces aprendamos a usar esto.

Ahora, cómo se usa esto?

Tienes que instalarlo acá desde pip punto org.

Entonces aquí está la línea.

Pip install virtualenv En tu caso, si es que tienes python tres, tienes que decirle pip pip install.

Debería ser así.

En este caso debería ser así.

Colocas ese código ahí y le colocamos ahí pip3 pip tres y eso te debería instalar directamente este

virtualenv.

Yo ya lo tengo instalado así que no lo voy a instalar.

De hecho, si yo hago acá un pip tres list seguramente debe estar por acá el virtualenv ahí está, viste?

Justamente tengo ese que es la versión 20, que es la que creo que es la que trae instalada por defecto

el Ubuntu, así que no hay ningún problema, pero si no está es la forma de poder instalarlo.

Ojo, recuerda lo que te comenté en una clase anterior, debes trabajar con la versión 3.10 de Python

en adelante y eso te va a exigir tener Python tres instalado.

De hecho, te lo instala por defecto, lo tienes que hacer nada.

Así que ahí para que lo tengas en consideración y una vez que tengas instalado eso, vas a posicionarte

en alguna carpeta en donde vayas a guardar tus proyectos.

En mi caso acá yo lo tengo en esta ruta, en mi, en mi Ubuntu, en mi sistema operativo, en tu Windows.

Lo puedes colocar donde tú quieras, no hay ningún problema y ahí vas a hacer.

Vas a crear a través del comando virtualenv, te vas a crear un entorno virtual, vas a poder escribir

directamente virtualenv.

Una vez que hayas hecho la instalación que dijimos hace un rato, la del pip install pip tres, en este

caso install virtualenv, entonces eso te instala todo el CGI de este comando.

Entonces ahí está virtualenv.

De hecho si lo ejecutamos ahí fíjate que te da todas las opciones, podrías ver incluso hasta la versión

que tiene, no sé, lo que sea.

Y si tú quieres que esto te cree directamente un entorno virtual, le vas a decir acá virtualenv y le

vas a colocar el nombre, por ejemplo entorno Bien.

Presionamos Enter y ahí el ya te debería haber creado algo que te debería haber creado.

Te debería haber creado esta carpeta que está aquí.

Bien.

Esta carpeta que está acá, tú no la vas a tocar para nada, No le vas a hacer nada a esa carpeta,

simplemente la vas a tener ahí.

Ahora fíjate una cosa importante voy a hacer algo acá que te va a permitir un poco ver de qué se trata

esto.

Para entenderlo bien voy a abrir acá otra pestaña en la misma ruta.

Aquí vamos a entrar rápidamente a la misma ruta.

Entonces fíjate lo siguiente.

Mira, aquí tengo en esta pestaña de la izquierda, si yo ejecuto acá un pip3 list.

Tengo todas esas librerías instaladas ahora acá, en esta otra pestaña de la derecha, voy a hacer lo

siguiente Voy a entrar a este entorno virtual, Ahí lo tengo, fíjate, ahí está el entorno y cómo,

cómo entro, cómo lo activo.

De la siguiente forma.

Y esta nota.

Pero porque este es el comando que se usa justamente para esto.

Entonces vas a utilizar el comando source.

Esto funciona Ojo, igual en Linux.

En Windows esto es transparente.

Entonces vas a escribir Source.

Este source te va a funcionar en la medida de que hayas instalado el pip3 install virtualenv, automáticamente

te disponibiliza este comando source.

Entonces le vas a decir source entorno o como la hayas colocado.

Y creo que en el Windows no me acuerdo bien, pero creo que la carpeta no se llama bin.

En el caso de Windows se llama bin.

Ahí vayan comentandome.

Hace rato no lo hago en Windows, voy a revisarlo porque hace rato no lo hago ahí, pero acá en Linux

se llama bin la carpeta.

Pero ahora que me acuerdo creo que en Windows parece que te la crea con otro nombre y dentro de esa

carpeta hay un elemento que se llama activate.

Bien, entonces fíjate que lo que va a pasar voy a limpiar acá para que veas lo que va a pasar, qué

es lo que va a suceder?

Una vez que lo ejecute.

Y de hecho, si más de alguien ya le ganó la ansiedad y lo ejecutó, si lo ejecutaste te debiera haber

aparecido acá adelante en el prompt, el nombre de tu entorno.

Vamos a ver si es verdad.

A ver, vamos a presionar ahí Source y fíjate ahora te dice acá en torno a y significa que ahora estás

dentro de tu entorno virtual.

Y ahora qué significa esto?

Significa varias cosas.

Me voy a volver acá a la izquierda y fíjate que aquí a la izquierda.

Como no estoy dentro del entorno, si yo escribo Python me dice que no lo tengo instalado.

Por qué?

Porque yo tengo instalada la versión tres, tengo que escribir Python tres directamente.

Ahí está.

Ahora, si yo vengo a donde tengo desplegado o corriendo, mi entorno virtual es distinto porque el

entorno virtual automáticamente toma la configuración nativa que yo tengo del Python.

Entonces yo le digo simplemente acá Python y él asume que ya tengo la versión tres instalada, te fijas?

Y además lo otro que te decía mira, voy a volver aquí a mi local, voy a ejecutar el PIP tres.

Listo.

Fíjate, todas las librerías que tengo instaladas son bastantes, pero si vengo acá pip tres list cambia

la cosa Aquí.

Aquí no tengo instalado nada porque el entorno no tiene nada y para eso está pensado, justamente para

que solamente acá instales lo que necesitás, porque por ejemplo, yo te digo, te lo digo desde ya.

Acá muchas de estas librerías que yo tengo instaladas aquí no tienen nada que ver con tango.

Te lo comento muchas que utilizo acá yo para temas de pentesting y todo, o para temas de big data,

pero no necesariamente están pensadas para trabajar con Django.

Entonces aquí la idea es no solamente utilizar lo que realmente voy a necesitar.

Así que muy importante eso que te acabo de comentar más de alguien me lo va a preguntar, así que lo

voy a responder de manera anticipada.

César Y qué pasa si yo no quiero instalar ese entorno virtual?

No hay problema.

Instálate Django en tu localhost de la misma forma en la que lo vamos a hacer en las próximas clases

y te va a funcionar todo igual.

No vas a tener ningún tipo de dificultad, pero la recomendación siempre que te voy a hacer, por lo

menos en mi caso, es que lo hagas a través de un entorno virtual, porque esto te permite no no tocar

la configuración nativa que tienes en tu sistema operativo.