Este es un soporte para el filtrado.

En mi caso te aseguro que simplemente con esto te va a funcionar todo ok.

Dicho eso, entonces vamos a crear nuestra aplicación llamada Ejemplo.

Para qué va a servir esta aplicación?

Para poder antes de empezar a construir todo lo de las recetas y todo, ver un poquito los primeros

pasos del framework.

Cierto?

Como crear APIs al estilo Django rest y todo.

Así que venimos a nuestra terminal de comandos, paramos la ejecución y nos creamos una aplicación,

eso ya lo sabes hacer.

Puede ser con Django admin, de hecho mira, lo puedes hacer también con Python Manage.

No, mejor hagámoslo con Django admin porque si no después vamos a tener problemas Django admin y Start

app y la vamos a llamar ejemplo.

Precisamente nos va a servir, como te decía, para poder hacer pruebas y poder construir la base de

lo que necesitas saber, de los pasos esenciales, los elementos esenciales que tiene que tener una

API REST en Django.

Así que aquí está, la creamos.

Voy a cambiar acá los permisos y levantamos la aplicación.

Ahí está.

Debería estar generado el directorio, ahí lo tenemos y no deberíamos tener ningún cambio.

Acá debería estar todo bien, así que en la próxima clase ya empezamos a hacer las principales configuraciones.