Hola.

Hola.

Qué tal?

Cómo estás?

Te habla tu servidor de siempre, César Cancino Zapata, desde Viña del Mar, en Chile.

Te doy la más cordial de las bienvenidas a otro de los cursos que tenemos publicados en la plataforma

de Udemy.

En esta ocasión.

Qué es lo que nos convoca?

Nos convoca al desarrollo de este proyecto llamado Receta Fitness, el cual va a estar construido a

nivel de backend con el framework Django de Python.

Acá lo tenemos corriendo el framework Django de Python y a nivel de frontend vamos a utilizar el framework

View en su versión tres.

Acá también en el caso de Django vamos a utilizar directamente la última versión a la fecha actual,

que es la versión número cinco.

Bien, vamos a partir desde cero construyendo todas las APIs que tenemos que disponibilizar desde Django.

Vamos a apoyarnos en el framework Django llamado Django REST para poder disponibilizar todas las APIs.

Vamos a ver cómo poder crear APIs para generar registros, editar, eliminar lo básico, cierto?

Vamos a ver cómo crear campos relacionados.

Vamos a ver cómo poder subir archivos al servidor son muy importantes dentro del mundo del desarrollo

de las APIs.

Vamos a ver como también poder crear Serializables.

Un concepto bien interesante dentro del mundo de Django, mediante lo cual vas a poder formatear los

datos que vas a retornar en los endpoints que vas a construir.

Vamos a dedicar un bloque completo también a la parte de implementación de seguridad.

Básicamente ahí vamos a construir un token JWT para poder utilizarlo después acá en nuestro frontend.

Eso nos va a servir para poder ir construyendo cada una de las secciones.

Por ejemplo, acá en la página principal vamos a mostrar las últimas tres recetas creadas.

Vamos a tener algunas páginas estáticas, vamos a listar todas las recetas con su respectiva imagen.

Vamos a poder ver también el detalle de la receta.

Muy importante, vamos a agregar algunas validaciones en el caso de que no exista el registro para mostrar

ahí una página de error.

Vamos a ver también cómo crear un pequeño motor de búsqueda acá, un buscador interno que nos va a permitir

poder generar filtros dentro de los registros que tenemos creados.

Vamos a ver también cómo crear un formulario de contacto para poder enviarle data al servidor y a través

de esto poder enviar un correo electrónico.

Acá en View vamos a aprender a integrar validaciones mediante validate a través de la construcción de

esquemas de validación.

Creando validaciones simples.

Y también vamos a ver cómo crear validaciones de tipo custom, algo que es bien interesante de aprender.

Vamos también a ver cómo implementar un login dentro de nuestra aplicación.

Fíjate, acá los usuarios se van a poder registrar también en la aplicación.

Este registro va a estar asociado a la activación de una cuenta mediante el envío de un enlace al correo

electrónico informado por el usuario, para también poder aprender cómo se hace eso.

Y una vez que el usuario se loguee, va a poder entrar acá y va a poder ver todas las recetas que él

ha creado, las va a poder administrar, va a poder trabajarlas, crear sus recetas también acá a través

de una ventana modal, las va a poder editar también aquí, fíjate, las va a poder eliminar y las va

a poder también ver acá a nivel de la implementación de una ventana modal de tipo Fancybox.

Y por último, le agregamos acá a esto la opción de poder modificar la foto.

En el caso de View utilizamos dos librerías para trabajar la librería de.

Me refiero a las librerías con las cuales nos vamos a conectar al backend.

Vimos cómo hacerlo acá lo vamos a ver con Fetchapp y también con Actions, de tal manera de poder aprender

a utilizar ambos, ambos conceptos.

Todo eso lo vamos a aprender a trabajar mediante, en primera instancia a través de la implementación

de servicios.

Después lo vamos a hacer a través de la implementación de Composables dentro del mismo View y finalmente

vamos a ver cómo hacer todo en un mismo componente, cargando todo ahí de forma inline, que es algo

que se suele hacer también mucho.

Entonces la idea es mostrarte todas esas distintas maneras de tal forma de que puedas aumentar las herramientas

que tienes dentro de esa que yo siempre le llamo la cajita de herramientas, con la cual al final del

día tú te vas a ir a enfrentar al mercado laboral.

Así que nada, te dejo la invitación extendida.

El curso está bastante completo en relación a la mayoría de los elementos que se necesitan para salir

al mercado laboral y desde luego siempre lo estamos mejorando, siempre estamos subiendo actualizaciones,

así que te dejo extendida la invitación.

Nos estamos viendo en los próximos videos.