Bien, veamos ahora cómo poder desplegar nuestro proyecto, porque aquí tenemos la carpeta.

Está todo bien?

César, yo te entendí lo del setting hasta la mitad de lo que dijiste, pero la verdad que no me interesa

mucho eso.

Yo quiero desplegar el proyecto.

Bueno, para eso vas a venir acá a la terminal, tienes que estar posicionado dentro de la carpeta en

donde está tu proyecto.

Recuerda lo que te conversé de los entornos virtuales.

En mi caso tengo el entorno virtual, por lo tanto acá ya tengo cargado Django y para ejecutar hay varias

maneras.

Lo puedes hacer utilizando django admin.

John Admin vas a llamar el archivo que se llama Manage.py y vas a utilizar el comando que se llama Run

server.

Automáticamente eso te va a tomar tranqui, no pasa nada si tienes este error aquí.

Déjame ver una cosa aquí que tengo una pequeña duda.

Si ya si tienes este error acá no te preocupes porque a veces dependiendo de cómo se levante esto,

a veces él te pide aquí y este es un cambio que habían hecho ellos.

En lugar de utilizar el Django admin, te pide utilizar Python directamente delante para la ejecución

del archivo manage.py.

Ejecutamos y ahí él te va a dar la URL.

Ojo, no, no pienses que este jango admin manage no funciona porque en versiones anteriores se hacía.

Lo que pasa es que aquí en la versión cinco como que parece que no lo dejaron inhabilitado.

Por eso yo más que todo en mi cabeza, por costumbre, lo vine a hacer.

Pero te lo comento porque si en más de algún.

De hecho, la mayoría de las personas que ven clases conmigo ven clases en otros lados también.

Eso está perfecto que sea así.

Es importante que siempre busque diferentes fuentes de información.

Entonces en más de algún curso sí o no debes estar, Debes haber visto que lo ejecutan con Django admin

y después el nombre del Manage.py, así que también ahí para que lo tengas en consideración.

De hecho, mira, voy a hacer una prueba.

Esto no sé si funciona, pero me huele a mí que si le quita el run server, No, tampoco.

No va a funcionar.

Tranqui, que hagámoslo con Python Manage.py Runserver.

Ahora esto te va a mostrar este mensaje aquí en la terminal.

No te preocupes por esto, porque esto es lo que te está diciendo es que él necesita que cree las tablas

base que necesita, que requiere Django para poder trabajar.

Eso lo tenemos que hacer a través de una migración, pero no lo vamos a hacer todavía.

Y aquí te dice Starting Development Server Add y te dice esta URL.

Entonces, si tú haces clic acá en esta URL vuala.

Ahí está la instalación funcionó con éxito.

Felicitaciones!

Ahí dice Ya puedes correr desnudo o desnuda por la casa porque acabas de ejecutar y desplegar tu aplicación

desarrollada con Django 5.1.

Espectacular.

Maravilloso.

Ahora, qué pasa aquí?

Lo que siempre te digo.

Y bueno, esto va para las personas que han tomado clases conmigo, los que no siempre se los comento.

Y esta IP el 127.0 punto uno es lo mismo que escribir localhost y está perfecto.

Pero en ocasiones, imagínate este escenario que siempre se los planteo.

Está haciendo una red interna con tu jefatura y tú le quieres mandar algún estado de avance?

Entonces no necesariamente lo quieres subir al servidor de producción.

Por lo tanto, eventualmente tú quisieras aquí colocar la IP de tu servidor local.

En mi caso la mía es 192.100 68.1, punto 1.88 Esa es mi IP local, pero la aplicación no me funciona.

Sin embargo, aquí sigue operativa.

Entonces, qué pasa?

Qué tengo que hacer para que él me tome la dirección IP en el caso de que yo la quiera ejecutar?

Bueno, para eso presionamos Control C para detener la ejecución.

Volvemos a correr el python manage.py runserver y hacemos lo siguiente.

Le colocas acá al ladito la IP 198 168 punto 1.82 puntos y colocar el puerto.

Listo, ahí está.

Ahora si con eso él te debería reconocer, acá la URL.

Oh, pero tenemos problemas aquí.

Mira, te va a aparecer este error.

Disabled.

Y una cosa rara.

Tenemos problemas.

Ya, Esto pasa porque nosotros tenemos que venir acá a tu archivo Settings y decirle que quieres trabajar

con esa dirección IP aquí.

Entonces aquí donde dice allowed host, vas a colocar comillas y le vas a colocar la IP.

Y bueno, si te pasa lo mismo, si lo subes a un dominio te va a pasar lo mismo.

Tienes que colocar acá el nombre del dominio.

De hecho, lo que se sugiere acá, acá hay dos caminos.

Tu le puedes decir así como lo estoy haciendo yo, el localhost también, aunque localhost lo toma por

defecto, así que no es necesario, lo puedes colocar así y automáticamente te lo va a tomar.

Ahí está.

Fíjate, esa es una opción también esta, esta otra alternativa que no sé si en Django cinco la habrán

deshabilitado, que es utilizar el asterisco también también te lo toma.

Ahora se habla de que esto expone a nivel de seguridad, entonces es mejor.

Lo recomendado es hacerlo de esta manera para evitar cualquier tipo de ataque que te puedan hacer o

mal uso de eso eventualmente.

Entonces ahí estas son las formas a través de las cuales puedes ir desplegando tu aplicación con Jango.

Cuál de las dos es mejor?

La verdad es que las dos llegan a lo mismo, pero a mi me gusta usar esta, más que todo porque estoy

acostumbrado.

Sabes por qué también me gusta esto?

Porque eso me permite que se me active los wappalyzer y yo puedo ir mirando más o menos qué recursos

me detecta la aplicación.

Eso me sirve mucho, sobre todo cuando quiero ejecutar algún formato de pentesting y cosas como esa

que claramente no forma parte del alcance del curso, pero un poco para responder Por qué hago eso?

Porque seguramente más de alguien acá me lo va a preguntar.

Ok, con esto ya sabemos cómo crear el proyecto, sabemos la estructura de los directorios que te crea

un proyecto a nivel inicial, sabemos también desplegar el proyecto con y sin la dirección IP.

Entonces estamos en condiciones de empezar a crear nuestra primera aplicación.