Bien.

Otro cliente de APIs REST muy popular es este que se llama Insomnia.

Este es muy popular en el mundo de Linux.

A la gente que nos gusta Linux solemos tratar de buscar siempre software alternativo y bueno, este

es uno de los que más te recomienda.

Por lo menos viene incluso instalado por defecto dentro de la tienda de Ubuntu y eso yo creo que es

el principal indicador de que es justamente lo que ellos te recomiendan usar.

Así que te lo puedes descargar aquí y me da la opción de descargarlo directamente para para Ubuntu porque

estoy en ese sistema operativo, pero seguramente si tú estás en Windows te va a decir que la descarga

para Windows y para Mac.

En el caso de que estés en ese sistema operativo.

Una vez que te lo descargas, vas a vas a tener algo como esto.

Bien.

Muy parecido al Postman.

Bien acá arriba, fíjate, vas a consumir la URL y acá puedes indicar cualquiera de los métodos del

protocolo HTTP con el cual vas a consumir la API.

Esta es la misma que consumimos en el Postman, así que puedes ir ahí, fíjate y consumirla vía GET.

Puedes hacerlo también vía post.

Aquí si me dio datos es porque yo le estoy enviando información y acá la información se envía en el

formato acá body y aquí tienes distintas opciones.

Lo puedes enviar en formato for data for Urlencode o JSON.

En general nosotros vamos a trabajar con estos dos, con Jason y con Formdata.

Dependiendo de cuál sea la estructura con la que estemos trabajando.

Bien.

También le puedes enviar información vía put.

Acá fíjate eso, por ejemplo, y él te debería responder.

Vamos a ver, después que esto te retorna.

Cabecero Fíjate, eso lo vamos a ir viendo después, en su momento de eso, esto es, esto que te acabo

de comentar, de que te retorne cabeceras, es independiente al estar consumiendo la API desde Insomnia

o desde Postman da lo mismo.

Eso es propio del desarrollo del backend que construiste.

Bien, también puedes hacer las peticiones en formato delete.

Fíjate, sin ningún tipo de dificultad.

Entonces puedes seguir el curso con cualquiera de los dos.

Si tú utilizas otro, coméntanos para que lo probemos y veamos si la idea acá es que no sea solamente

yo el que enseñe, sino que al final créeme que es el que más termina aprendiendo.

Cuando hacemos cursos es quien enseña y en este caso sería mi persona.

Aprendo.

De hecho en estos años que llevo haciendo clases con ustedes, créanme que he aprendido más de lo que

ustedes mismos han aprendido de mí.

Así que imagínense cómo uno se va enriqueciendo con todo este tipo de cosas.

Así que nada, con esta pequeña introducción que hicimos, ya estamos en condiciones de empezar a meter

las manos en el código.

Ya basta de cosas, basta de vueltas, basta de palabrería y nada, porque yo sé que lo que tú quieres

es empezar a empaparte de código, a llenarte de código.

Entonces nada.

A partir de la próxima clase empezamos a trabajar con código directamente.