Bien

Te decía que vamos a necesitar algún cliente que te permita probar o testear las APIs REST que vas a

construir, sobre todo en la parte del backend de tu aplicación.

Entonces hay muchísimos en el mercado.

Nosotros vamos a trabajar eventualmente.

En realidad voy a usar la mayoría del tiempo Insomnia, pero también puedes utilizar Postman.

Así que aquí está la página oficial, si es que te lo quieres descargar, que tiene una versión gratuita,

así que no pasa nada.

Y una vez que lo tengas instalado, independientemente del sistema operativo con el que tú trabajes,

ya sea Windows, Mac o Linux, te va a aparecer algo como esto.

No te asustes, si a mí me aparece negro es porque yo le cambié el tema por aquí no me acuerdo ya dónde

lo hice.

No te pasa a ti que hiciste un cambio en alguna aplicación y después te olvidaste de dónde lo hiciste?

O soy el único loco?

No lo sé.

Ahí anda comentando.

Pero bueno, desde acá fíjate, ahí entré a Settings Teams y ahí te te permite poder E cambiarle eventualmente

el que tú quieras le puedes colocar ahí te fijas?

Este en mi caso, para que no me duelan los ojos, lo coloco en Dark.

Bien, cómo funciona esto?

Fíjate que puedes ir creando pestañas aquí y en estas pestañas puedes ir consumiendo o llamando APIs

o URLs en formato de endpoint.

Por ejemplo, podríamos ir a buscar la DNS, que yo de hecho la tengo aquí en el en el portapapeles.

Fíjate esta que es HTTP dos puntos slash slash, esta dirección IP que es mi IP local, Bien en un puerto

que es en donde estoy corriendo, tengo esta ruta API v1 Ejemplo.

Entonces aquí esta es la barra de direcciones en donde yo voy a colocar el nombre de la URL.

Y bueno, aquí con este botón send yo la puedo consumir.

Ese término consumir va de la mano de los distintos métodos HTTP que tengo disponibles.

Esto también se les suele llamar los verbos http, pero eso no está bien.

Lo correcto, lo correcto es hablar de métodos del protocolo HTTP.

Entonces acá yo le puedo enviar peticiones GET, peticiones POST también.

Fíjate.

Ahí está.

Por ahí me está llorando por algunas cosas, pero ya vamos a ver esto que está haciendo aquí.

Está bien, pero César, como está bien Si mira.

Y de hecho ahí me está dando un estado http 400 tranqui, pero yo lo programé así.

Lo que pasa es que esto está esperando unos datos, por eso me está.

Tengo una validación acá, por eso me está llorando.

También le puedo pasar algún parámetro o le puedo enviar una petición PUT?

En general las peticiones PUT van con un valor en la URL, aunque no es obligatorio.

También le puedo enviar peticiones en formato delete si quiero.

Bien, en fin, ahí puedo ir haciendo varias pruebas.

Y también acá en la parte de body puedo enviar información, fíjate aquí en formato RAW, que aquí es

donde uno generalmente coloca los clásicos JSON.

Acá fíjate, no sé nombre.

César.

Lo que sea.

Bien, puedo enviar formatos en Form Data.

Este Form data.

No lo infravalores porque este es el que se usa para cuando quieres probar una API que tenga la embebida

incorporada la funcionalidad de hacer upload de archivos.

Entonces ojo con eso.

Desde luego también te voy a enseñar a crear una API que te permita subir archivos al servidor, así

que no te preocupes por eso.

También puedes enviar cabeceros aquí.

Nosotros después vamos a crear en una.

En uno de los módulos del curso vamos a crear toda una funcionalidad, una una maquinaria que nos permita

poder manejar protección de rutas a través de la implementación de tokens con formato JWT, JSON, Web

token.

Bien, entonces para eso vamos a enviar datos aquí a través de cabeceros a cada una de las APIs que

vamos a tener disponibles dentro de la aplicación.

Y bueno, tiene una serie de cosas Acá hay eso.

No quiero hacer algo tan largo tampoco, porque este no es un curso de Postman, pero sí es bueno que

le des una vuelta.

Igual tranqui, porque en la medida de que vamos a ir avanzando, vamos a ir testeando las diferentes

APIs en distintos formatos y ahí vas a ir viendo.

Ah, mira, y ahora entendí como cómo se le se le consume.

Se habla mucho de que le pegas a la API.

De hecho escuchaba cada término.

Tengo muchos alumnos en Perú y ahí escuché el término de que una API te escupe algo.

Se lo escuché a unos compañeros peruanos.

Lo escuché también eso en México, en algunos colegas mexicanos también, que hablan de que la las APIs

te escupen.

Un dato, acá en Chile también lo lo he escuchado un par de veces.

Lo digo porque vas a escuchar mucha terminología alrededor del consumo de APIs.

Yo prefiero tratar de usar un lenguaje un poco más estándar para también para hacerme entender, porque

si me pongo a hablar en chileno la verdad es que no me vas a entender nada, pero eso.

Entonces acá ya tenemos lista la explicación de Postman y nada, vámonos al otro editor.