Bien, vamos entonces aquí, siempre dentro de nuestro entorno virtual, a comenzar a crear nuestro

primer proyecto.

En realidad el único que vamos a generar.

Entonces primero recuerda posiciónate en alguna carpeta de tu sistema operativo.

Yo te recomiendo que te crees un directorio y en ese directorio tengas ahí lo que es el entorno, tu

proyecto backend y tu proyecto front en cosa de que te queden ahí disponibles por ahí en una clase anterior

te disponibiliza también estos repositorios de GitHub que tienen todo el código fuente tanto del proyecto

que hicimos con Django cinco para que te lo puedas descargar e irlo comparando con lo que tú vas haciendo.

Y también te dejé otro repositorio acá con el código fuente del proyecto trabajado en View en View tres,

para que lo tengas ahí también y lo puedas descargar.

Muy importante eso.

Entonces vamos a crearnos nuestro primer proyecto que sería este sería el proyecto backend.

Entonces vamos a venir acá a la terminal y como lo hacemos siempre, cuando le vas a instalar alguna

librería a Python o algún paquete, tienes que hacerlo siempre a través del pip.

Por lo tanto, vas a venir acá y puedes escribir directamente aquí Django, por ejemplo, o Django como

lo quieras llamar.

Y ahí fíjate que te muestra acá las instrucciones con las cuales tú vas a trabajar.

En este caso debería ser esta la versión 5.2.5

De hecho se instala directamente acá, te dice que lo instale directamente con pip install django.

Entonces acá ojo, uno por ahí no lo comenté y fíjate que acá en el local como no tengo nada, no tengo

entorno virtual ni nada.

Yo para poder procesar todo lo tengo que hacer a través de PIP tres.

De hecho acá le coloco menos versión y te va a decir ahí la versión.

En el caso del entorno virtual ya no es necesario, acá simplemente puedo decir pip y esto también va

a estar asociado a Python tres, a Python 3.2 también para que lo tengas en consideración.

Entonces aquí para cualquier instalación lo vamos a hacer directamente con Pip.

Dicho eso, aquí la documentación de pip punto org te dice que para instalar la última versión de Django

lo hagas con pip install django.

Entonces vas a decir pip install.

Siempre va a ser así pip pip install y le vas a decir ahí el nombre de la librería.

Ya bien, vamos a instalarlo.

Vamos a decir que queremos instalar ya.

Vamos a presionar Enter y ahí él te va a descargar todo lo necesario para trabajar con Django.

Ahí ya lo hizo.

Ahora yo podría probar esto, podría limpiar acá la terminal y escribir pip list, por ejemplo, para

ver.

Mira, ahí tengo instalado Django 5.2.5 punto uno que es la última versión de echo lo podríamos ir a ver

acá a la página Django Project y si es que está en línea, ahí está.

Esa es la última versión que tenemos disponible.

Bien, ahora si yo quisiera desinstalar eso, también lo podría hacer.

Lo podría hacer con Pip.

Creo que es pip Remove.

Ya se me olvidó Pip Remove.

Django.

Y creo que eso te instala Pip uninstall.

Entonces.

Ahí está.

Y él te va a preguntar si está seguro de que desea desinstalar la librería.

Le dices que sí y listo.

Y luego ejecutamos un pip list y ya no está la librería.

Bien.

Interesante también.

Si quieres tú le puedes decir que te instale una versión específica de Django.

Por ejemplo, le puedes decir acá Django igual a 3.1.

Por ejemplo, quiero tener instalado Django 3.1, aunque justamente ese no existe.

Le voy a decir que me instalé Django tres, creo que tengo que ponerle tres uno punto algo 20.5.

Creo que ahí me lo va a instalar.

No recuerdo los números de las versiones, así que perdóname por eso.

Tengo que contar el número de la versión, pero así se hace.

De hecho acá si le decimos Django punto 5.1, él te lo debería instalar bien.

Y sabes que aquí si tengo un problema porque no era así, tengo que ver ahí la línea porque no me acuerdo.

Lo que pasa es que la costumbre de instalarlo directamente, pero acá creo que era con un signo igual

y eso para poder indicarle y forzarle más que todo.

La versión de cuál distribución de Jango era la que tú querías instalar.

No hay problema.

Ahí ya me acordé.

Es así?

Es con doble signo igual.

Por eso no me funciona.

Es con doble signo igual.

Vamos a instalar, por ejemplo, la tres punto 0.5.

Ahí está.

Entonces fíjate que te la instala directamente, sin ningún tipo de problema.

Ahí está.

Entonces ahora si ejecutamos un pip list, ahí te va a decir que tienes instalada la versión Django

3.5.

Esto te lo comento porque hoy día todavía hay muchas empresas que siguen trabajando con la versión tres

de Django, porque todavía la.

La verdad es que esa versión tiene bastantes cosas buenas y para ser honestos, tampoco es que la versión

cinco traiga tantos cambios.

Entonces la verdad es que todo lo que hace es en la versión tres, te va a funcionar perfectamente la

versión cinco.

Vamos a desinstalar esto porque no lo necesito.

Yo quiero instalar la última versión, pero te quería mostrar eso porque creo que era importante.

En mi caso voy a volver a ejecutar pip install django para que me instale la última versión estable,

la última versión release.

Así que esto me debería instalar ahí el Django punto cinco, punto 1.1.

Ahí está perfecto.

Y si revisamos acá pip list, ahí debería aparecer.

Cierto?

Ahí está Django cinco punto 5.1.

Esto se instala a nivel de sistema operativo, pero como estamos acá en todo el entorno, todas esas

configuraciones se las va a pasar aquí directamente al entorno.

Aquí tú no tienes que hacer nada.

Mira aquí si quieres mirar un poco por curiosidad y todo, puedes venir acá al paquete, a la carpeta

side package y ahí él te va a decir las cosas que te va a ir instalando.

Pero la verdad no es obligación.

No, no pasa nada, no, no, no hay ningún tipo de problema con eso.

Ok, con esto ya nosotros dejamos instalado el Python, ahí está instalado, cierto, tenemos también

instalado Django, tenemos instalado el entorno virtual, por lo tanto ya estamos en condiciones de

empezar a crear nuestro primer proyecto.